また出たって
又出现了吗
連続殺人だね
看来是连续杀人事件
オレら死なねから　ピンとこねけど
我们是不死之身 所以没啥感觉
でも怖いわよ　余計に
就是这样才更可怕啊
何人目だっけ　犠牲者
已经是第几名受害者了
カンベンしてほしよな　こんな時期に
在这种时候就放过我们吧
売り上げにもひびくし　せっかくのクリスマスが台なしだぜ
还会影响到营业额 难得的圣诞节就这么泡汤了
けど　どうして衛兵が動かないのかな
可是为什么卫兵不出动呢
そういや
这么说来…
衛兵とは　この世界がゲームだった頃からの治安システムである
所谓卫兵 是指当这个世界还是游戏的时候的治安系统
戦闘行為禁止区域内での暴力行為を即座に感知し
能够即时感知在禁止战斗区域发生的暴力行为
瞬間移動で制圧に向かう
通过瞬间移动予以镇压
彼らは　外部からの魔力で身体能力を大幅に向上させる鎧
他们身着通过外部魔力大幅度提高身体能力的盔甲
動力甲冑　ムーバブルアーマーを身にまとっている
动力甲胄
Movable Armor
それにより　大地人であるはずの衛兵が冒険者を上回る能力を持ち
凭借它 本是大地人的卫兵拥有了远超冒险者的力量
都市の治安を守る事が可能となるのだ
也就能够维持都市的治安了
反作用上升
台本
Archer
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
负责人
Lucifer
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
翻译
小 江
东 坡
校对
Lucifer
翻译
小 江
东 坡
校对
Lucifer
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
时间轴
歪..歪
压制
娜..夏
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用，更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
明日はイブか
明天是平安夜吗
だってのに　まったく
虽是平安夜 可这边…
しかたないよ
也是没办法的啦
現在のところ　異常ナシ　次のブロックへ移る
目前为止 没有异样 前往下一区域
探すと出てこねもんよね
越是找越不出现啊
クエストじゃあるまいし
又不是任务
つか　何か寒いんだけど
话说不觉得很冷吗
オイ　アイツか
喂 是那家伙吗
いつの間に
什么时候出现的…
ステータス
看状态
先に身元の特定　急げ
先确定他的身份 快点
何だ　こりゃ
什么 这是
コイツ
这家伙
平安夜
全滅
全军覆没
はい　私のギルドの中でも　腕の立つ者ばかりでした
是的 全都是我公会里面的高手
犠牲者は１０名を越えたわけですが
受害者已经超过10名了吗
名前は　エンバートネルレス
名字是恩柏特•尼尔列斯
ギルド未所属　職業サムライ
不属于公会 职业是武士
レベル９４　得られた情報はこんだけや
等级94 我们知道的情报就这些
いや　これだけ分かってて　手を打てない事の方が問題だ
不 我们知道了这些却无法采取措施 这才是问题所在
殺されても　それで終わりってわけじゃないからな オレたち冒険者は
即使被杀了 我们冒险者的生命也不会终结
ノンキすぎる気もするが　パニックになるよりはマシか
虽说我们有点过于从容了 但至少比恐慌要好
しかし　解決が遠のけば
可是不予以解决的话
さすがに　安穏とはしていられなくなります
终究让人心有余悸
避難　という選択肢も考える必要があるかと
我认为有必要考虑一下避难
アキバを捨てるってのか
你是叫我们抛弃秋叶原吗
あくまで緊急措置としてです
只是紧急措施而已
シブヤに一旦移るとか
比如暂时迁移至涉谷
んな　大げさな
真是小题大做啊
第一　今ここにいる我々だけで　決められる問題じゃない
首先这不是在座的我们几个可以决定的事情
せやけど
话是这么说
レベルあんま上がってへん子らは 避難させた方がええんちゃう
不过还是让等级不是很高的孩子们去避难比较好吧
そこは　一考の余地があるな
这个方案可以考虑一下
しっかし　このアキバで連続殺人か
可是 在秋叶原连续杀人吗
何とか止める手だてを考えないとな
我们得想办法阻止啊
ですね
是啊
ところで　腹ぐろ眼鏡は何をしてるんだ
话说腹黑眼睛在干什么呢
自分で立ち上げた会議に 欠席続きじゃないか
明明是他自己发起的会议 总是缺席呢
その　ちょっとアレや
啊 那个 稍微有点事啦
金策で　方々駆けずり回っとるらしいよ
为了筹款四处奔走啦
ほれ　師走やし
你看 不是年末么
明日のクリスマスイベントも大がかりやし
明天的圣诞节庆典也是规模盛大
ザントリーフ
桑托利夫
そうにゃ
是的喵
５０レベル以下の者は
通报要求50级以下的人
ゴブリンの残党狩りに参加するよう 通達が出たのですにゃ
必须参与地精残党的讨伐喵
それって　殺人鬼から避難させる口実なんじゃ
这不就是让我们远离杀人狂去避难的借口吗
まあ　本音のところはそういう事でしょうにゃ
嘛 本意确实如此喵
特別扱いはゴメンだぜ　班長
不需要这种特殊照顾哟 班长
オレたちだって
我们也想…
トウヤ
冬弥
殺人鬼を倒したいですかにゃ
打倒杀人狂吗喵
あったり前だよ
当然啦
下手したら　死にますにゃ
搞不好的话 会死的喵
覚悟のうえだって
已经做好思想准备了
また生き返れるからですかにゃ
是因为死后还能复生的喵
あ　いや　そんなんじゃなくて
啊 不 不是因为这样
トウヤっち
冬弥小弟
オレは
我…
前衛職の心構えとしては　どうですかにゃ
作为前卫的要领是什么喵
そっか
这样啊
突っこんでって死んじゃったら　ダメだよな　連携が
如果冲得太猛死掉的话可是不行的啊 协作…
それだけではありませんにゃ
不仅仅是这样喵
生き返る事自体がすでに特別扱いされているようなものですにゃ
能够死而复生 这本身就是一种特殊照顾了喵
それになれてしまうのは　当たり前だと思ってしまうのは
习惯于此并认为这是理所当然的话
晓
回来了
告诉我们一声
喵太先生说
会帮你热一下的
实莉
那相应地会失去某些东西喵
かわりに何かを失ってしまう気がするのにゃ
アカツキさん　今日も帰ってこなかった
晓小姐 今天也没回来
イブだし　どこかでメシ一緒にどう
今天是平安夜 要不一起去哪吃个饭啊
どこにいる
到底在哪里
俺奢るし
我请客
殺人鬼
杀人狂
クリスマスで訓練なんてありえネェ
居然圣诞节还让我们训练
何か殺人鬼だよ
什么杀人狂嘛
ジャマだな余計な気配ばかり
真烦人啊 到处都是没用的气息
主君は怒るかな
主公会生气吗
こんな事ばっかりやっていて
我一直在做这种事的话
レイネシア姫を守ってほしい
希望你能够保护好蕾妮希雅公主
なにから守れって言ったのかな
是要我怎么保护她呢
確かに大地人は弱いけど
虽然大地人确实弱小
でも　彼女は十分強いと思う
可我觉得她十分强大
彼女を守れる資格なんて　私にあるのかな
我有保护她的资格吗
何か言えるような資格だって
到底有什么说得出口的资格呢
強くなりたいな
想要变强啊
敵はかなりの手だれです
敌人武艺高强
決して油断する事のないように
千万不能掉以轻心
その実力は皆さんを
大家要知道 他的实力比大家
ボクをも上回ると心得て下さい
甚至比我都要厉害
必ず　班単位で動き　随時報告を入れる事
一定要以班为单位行动 随时报告
本隊の連絡役は　ナズナ
主力部队的联络员由荠担任
ムリするんじゃないよ
大家不要太勉强了
もし目標と交戦状態に入っても　甲種陣形での遅滞戦闘
如果和目标交战的话 也是用甲种阵形拖延时间
今回の編成は全ての班にヒーラー２枚はっつけてるんで
这次的编制是所有班里都有安排有两个治疗师
攻撃力は足りません
所以战斗力不足
あくまで足止め　そして連絡が任務　おっけ？
大家的任务只是拖住他并联络我们 OK？
了解
明白
はい　じゃ　ソウジ
好了 那么 宗次
なんだね　ボクの言う事は全部言ってもらっちゃったかな
怎么说呢 我想说的都已经被说了
じゃあ　ひとことだけ
那么 我只说一句
目標は身内を斬った輩だ
搜查目标可是杀了我们同伴的家伙
斬り捨てろ
杀无赦
あん　そろそろ出してくれたっていいじゃないですか
啊 差不多也是时候可以让我出去了吧
私も殺人鬼にリベンジしたい
我也想向杀人狂复仇
死んで　復活したばっかりなんだからさ
你死而复生才没多久
しばらく休んでな
暂时就休息下吧
ソウ様が私のために立ち上がってくれてるのに
可宗大人是为了我才展开行动的
別にアンタのためじゃないって
也不是为了你才这样的
身内の誰がやられても　ソウジは絶対相手を許さない
同伴里无论谁被杀了 宗次都不会放过凶手的
そういう子だよ
他就是这样的人
わかってますよ　ソウ様がどの女の子にも優しいのは
我懂的啦 宗大人对每个女孩子都很温柔
でも　夢くらい見させて下さいよ
但是 让我稍微做下梦总可以的吧
けど　すごいね クリスマスと豚汁の組み合わせってのも
不过 圣诞节和猪肉酱汤的组合真是新颖啊
あ　シャケも入れました
啊 还放了鲑鱼呢
確かに優しいよ　ソウジは
宗次确实很温柔
でも　すぐれて善良だからじゃない
不过不是因为他优秀而善良
それはただ単純に　そういう少年だから
而是因为他天生是这样的少年
だからこそ　一度怒れば何をするか分からない
所以 他一旦发怒的话 真不知道会做出什么事
その恐ろしさと紙一重の優しさだけどね
他的恐怖和温柔只有一纸之隔而已
こんな時　あの２人がいれば
这种时候 他俩能够在的话
ソウジをいさめたり　影響を与えられるのは
因为能够规劝宗次的
カズ彦さんか　シロエだけだから
只有一彦和城惠啊
いや　ホント悪い
那个 真是抱歉
正月にはきっと帰ると思う祭り
嗯 啊 正月肯定能够回去的 我觉得啊
そう　まだ殺人鬼の行方は分からないのか
是吗 杀人狂的行踪依旧不清楚吗
巡回は続けてるの
巡查还在持续吗
はい　え　大丈夫ですよ　その点は
是的 诶 这点你就别担心啦
そうそう　アカツキさんもがんばってますよ
对了对了 晓小姐也在努力哦
ええ　そうなんです
嗯 就是这样
はい　シロ先輩も気をつけて下さいね
是的 城惠前辈也要小心啊
ソウジ
宗次
現れたみたいだね
看来是出现了啊
調査班は下がらせるよ　私ら本隊で包囲殲滅だ
让调查班撤退 我们主力部队会包围歼灭他的
ご無沙汰しております　レイネシア様
久疏问候 蕾妮希雅公主
供贄一族の菫星様
供贽一族的堇星大人
なぜ　こんな夜分に　急に
为什么在这种夜间突然…
本日は　突然お伺いして申し訳ありません
今日仓促造访 深表歉意
重大な案件が持ち上がり
只因突然发生重大事件
レイネシア様にご説明と謝罪をしにお伺いしたしだいです
特意前来说明情况并谢罪
何のお話でしょうか
是什么事情呢
衛士についてはご存じですね
您应该知道卫士的事吧
冒険者の間では衛兵という呼び名の方がなじみがあるようですが
在冒险者之间 卫兵这个称呼似乎更为人们所熟知
ええ　街の治安に欠かせない存在である事は　もちろん
嗯 是维持城市治安不可或缺的存在 我当然知晓
その詰め所より　一そろいの動力甲冑が盗まれました
一套动力甲胄从守卫室里被偷了
盗みだしたのは衛兵のひとり
据推测 偷取此物的人是一名卫兵
我が供贄一族の者だと推測されます
我们供贽一族的人
衛士の動力甲冑は
卫士的动力甲胄
都市の地下に構築された巨大魔方陣から 常に魔力補給を受ける必要があり
需要一直从构筑在都市地下的巨大魔法阵接受魔力补给
都市ごとにその調整も異なります
不同城市的调试方法各异
街の外に持ち出しても　イミがないという事ですね
那拿到城市外面去也没有用吧
逆に言えば　街の内部においては　強さは無類
反过来说 在城市里就是无比强大
その戦闘能力は　冒険者をも上回る事でしょう
其战斗能力甚至超越冒险者吧
まさか　殺人鬼は
难道 杀人狂是…
はい　あの犯行には　供贄一族が関わっている
是的 供贽一族和杀人事件脱不了干系
恥ずかしながら　そう断言せざるをえません
虽然很惭愧 但我不得不这么断言
それは　つまり　大地人が冒険者を殺めたという事
这也就是说 大地人杀了冒险者
この事件は　我らが不始末です　本当に申し訳ありません
此事皆因我等疏忽而起 万分抱歉
その　供贄一族の方で　つまり　何とかはできませんか
那个…供贽一族那边…不能想想办法吗
申し訳ありません　レイネシア様
抱歉 蕾妮希雅殿下
もちろん　魔力供給を停止すれば　動力甲冑は機能を失います
诚然 若停止魔力供给 动力盔甲就会丧失机能
しかし同時に　都市の防衛用魔方陣も消失し
但与此同时 城市防卫用的魔法方阵也会消失
モンスターの侵入を防げなくなります
也就无法阻止怪物入侵了
さ　再稼働は
那…重启呢
もう一度　すぐ動かす事はできないのですか
不能在关掉之后 马上再启动吗
十年単位の時間がかかるとしかお答えできません
我只能回答你 重启的耗时是以十年为单位计算的
聞かなければよかった　でも　聞いてしまった
要是没听到也就罢了 可惜 我已经听到了
聞いたところで　私に何ができる
我既已知晓此事 就不能撒手不管
レイネシア姫を守ってほしい
我希望你能保护蕾妮希雅公主
もうダメです　ホントにダメです
不行了 我真的顶不住了
何で今なのでしょうか　何で私ですか
为什么偏偏是现在 为什么偏偏是我
よりにもよって　自分が赴任した時に限って
好死不死 偏偏在我赴任期间才出事
もう少しどうにかなりませんか
难道就一点办法都没有吗
サービスしてくれませんか　手加減してくれませんかね
饶了我吧 放过我吧
どうすればよいのでしょう
我到底该怎么办才好
円卓会議に相談する
找圆桌会议商量吧
でも　それをしてしまったら
但是这样一来
冒険者の方々と争う事になりませんでしょうか
会引得冒险者们愤然抗议的吧
かと言って秘密にもできない
可是也不能瞒着大家啊
やはり　言わなければなりませんよね
果然还是得说出去吗
それは私には分からない
我也不知道
あの妖怪は　何でこんな時にいないのでしょうか
那个妖怪 为什么关键时刻偏偏不在啊
用事が無い時は　あんなに顔を見せていたくせに
没事的时候又总在我眼前晃来晃去的
クラスティ殿は　セブンスフォールへ向かった
克拉斯提阁下已前往七瀑城塞了
知っています　でも　だからって
我知道 但就是因为他走了…
そうじゃなくて
啊 我不该指望他的啊…
我才没有依赖他呢
その
那个…
すまない　勝手に入りこんでしまって
抱歉 我没敲门就进来了
あの　聞いてました
请问…你都听到了吗
ですよね
我想也是
红豆面包
满满红豆馅
どうだ
要吃吗
甘いです
好甜
甘いのはホッとする
甜食能让人心平气和
世の中は　そんなに甘くないようですから
是啊…因为这世上顺心之事难得啊
そうだな
说的也是
犯人は大地人
凶手是大地人？
そうです
没错
本当に　申し訳ありません
真的…很抱歉
なんで
为什么
なんで盗まれた　盗んだ人は
盔甲为什么会被偷？谁偷的?
目的も　行方も　何も分からないそうです
凶手的动机和下落 如今仍是未知之数
潜伏場所は下水だと思う
我觉得潜伏场所应当是下水道
戦闘能力を失うから　街の外に出ないとすれば
一旦离开主城 其战斗能力就会丧失
探す場所は限られる
这样一来 要查的地方就不多了
まだ　探しきれなくて　人目につかない場所は
如今还未排查过的 不显眼的地方…
下水くらい
就只有下水道了
それでは　捕縛できる可能性も
这么说 想抓还是能抓得到的喽
いや　衛兵は瞬間移動が可能だから　取り囲んでも逃げられる
不一定 卫兵能够瞬间移动 就算把他围起来 也会被他跑掉
そうですか
这样啊
小さな肩
好柔弱的肩膀…
重い責任を背負わされているのに
明明已不堪重负
こんな小さな肩で　頑張ってたんだ
却仍以柔弱之躯努力承担
困った
很伤脑筋吗
困りました
真是难倒我了
見つけてくる
我来帮你
役目を果たすから　がんばっているの　見てたから
算是各尽其责 一同努力吧
カベ役スイッチ　直継　引きつけろ
坦克职业顶上 直继 拉仇恨
任せとけ祭り
统统交给我吧
こっち向きやがれ　デカいの
来打我啊 傻大个
局長
局长
下がれ　イサミ
勇海 快退下
ほら　しっかりしな
来 振作点
アイツ　おかしいよ
那家伙…太奇怪了
けっこ　攻撃　当てたのに　ＨＰ全然減らないし
明明硬接了不少攻击 HP却丝毫未减
恩柏特•尼尔列斯/武士/lv.94
状态栏的显示也很奇怪
ステータスの表示も変だし
恩柏特•尼尔列斯/武士/lv.94
それに　こんなにハデに立ち回ってるのに
而且…事情闹得这么大
まだ衛兵が来ませんわ
卫兵却迟迟不来
局長が援護してくれなきゃ　危なかった
再不施以援手 局长就危险了
うちらも　やらにゃ
我们得赶快出手
ムリだ　この狭い路地じゃ　かえってジャマになる
不行 在这狭窄的小巷里 反而会成为累赘
あとは　ソウジに任せな
接下来就交给小宗吧
アイツ　まるで野獣
那家伙简直就是野兽
ホントに　あれがソウ様と同じサムライなの
这真的是跟宗大人一样的武士职业吗
「天眼通」
ソウジの口伝　防御の技
这是小宗的口传 防御技能
空を走る軌跡を見るものだと　ソウジは言っていた
小宗说过 此招能识破武器在空中划过的轨迹
だけど　余裕がない
即便如此 他却只能疲于招架
いつもなら　剣ではじかず　流すかかわすかするのに
若是从前 或卸力或拆招 他不会选择正面格挡的
お師匠
师父
局長
局长
お師匠
师父
ソウ様
宗大人
ソウジにかけていた障壁が消しとんだ
小宗身上的防护壁消失了
ＨＰの二割は防げるはずなのに
明明应该可以抵挡两成HP伤害的
この調子じゃ　長くはもちこたえられない
看情形 撑不了多久了
撤退を考えなければ
得考虑撤退了
だけど　下手に逃げれば
但是 如果贸然逃跑
あいつは矛先を変えて みんなに襲いかかるだろうし
反会引得对方掉转矛头 为大家招来大祸
ソウジ１人で　それを抑えられる保証も無い
单凭小宗一人 场面的控制无法保证
クリスマスの後の商売　どすっかな
圣诞过后 不知道生意还好不好赚
また　職変えするの
你又要转行吗
え　こんなステキなの　いいの
这么贵重的礼物 真的送我吗
メリークリスマス
圣诞快乐
危ない　ソウジ
小宗 危险
あなたは
是你
シロエのとこの
是城惠的人
アクセルファング
加速噬咬
Accelerate Fang
アカツキさんでしたね
你是晓吧
ステルスブレイド
无影之刃
Stealth Blade
クイックアサルト
绝命一闪
Quick Assault
すごい　あの子も
那女孩也好厉害
ガストステップ
疾风迅步
Gust Step
障壁が無ければ　今のでやられてた
要是没有防护壁 刚才那招就能把我灭了
強い
好强
それに　あの刀
那把刀 不可小觑
逃げて
逃吧
なぜです
为什么要逃
なぜって
这还用问？
なぜです
为什么要逃
倒すのと　解決するのは違うから
因为「打倒对方」与「解决问题」不是一回事
アサシネイト
致命绝杀
Assassinate
今の私に　これ以上の技は無い
我已技穷 无计可施
だから　逃げて
所以快逃吧
そんな事には　うなずけませんね
这我可不能答应
引け　ナズナ
荠 快走
了解
明白
ギルドホールで待ってる
公会大堂见
仲間を見てた　この戦いの中で
他在战斗之中 仍分心顾及伙伴
いかに引きつけ　頃合いを計って　逃がすか
权衡局势 为同伴的安全撤退创造良机
勝ち目が無いと知りながら　仲間のために
明知毫无胜算 却仍为了伙伴而奋战
クリスマスイブですからね
恰好今晚是平安夜
ボクも先輩の後輩にくらい　少しは贈り物をしないと
身为前辈 我得给后辈送份好礼才行
と言っても　言える事なんてたいしてないんですけどね
话虽如此 我能传授给你的也不过尔尔
神刀　狐鴉丸
神刀 狐鸦丸
よく見て　よく聞く事
眼观六路 耳听八方
強く望み　そのために考え続ける事
千方百计 但求一胜
諦めずに　鍛錬を続ける事
千锤百炼 永不放弃
ほんと情けないくらい　何の説明にもなってないですけど
真是惭愧 虽然也没能解释清楚
これが　口伝のすべてです
但这就是口传的全部
まだだ　まだ　何もつかめてないのに
还没结束 我还什么都没掌握到
何か　届きそうなのに
还差一点就能领悟了
ありえねだろ　こんなん
这也太夸张了吧
シロ
阿城
今日はお前らの間じゃ　こう呼び交わすらしいな
今天这种日子里 你们相互间是这么打招呼的吧
メリークリスマス
圣诞快乐
どうしてるかな　主君
主公 我这是怎么了？
会いたいな
好想见你
しゅく
主公
不经意间已放晴
雨后的大街处处闪亮
巨大的彩虹高高架起 跨越于楼房之间
想要赶在所有人之前
将这景色捧到你眼前
心潮澎湃 悸动不已
Come on! Magic不会消失 永远留在今天
不要害怕无聊 出 出 出 出 出门去吧
看这世界如此精彩无限
到未曾谋面的地方去见识一番
想立刻牵起你的手 走出门去畅游天地
如此精彩的森罗万象
在这都市里散落无数
哪怕未来烦恼缠绕 只要你在身边 What a Wonder
幻の街を彷徨うアカツキ
晓彷徨于梦幻之城
目の前に広がり風景は
广阔的风景铺现在眼前
好感か　心に残る古傷か
是好感？还是残留心中的旧伤？
戸惑　逃げ惑う彼女が辿り着いた月の浜で
彷徨无措 不知该往何处的少女 最终抵达月之浜
そこには　懐かしい温もりが
在那里 她遇到了久违的温暖
シロエがいた
等着她的是城惠
死の世界で巡り会い
在死后世界相逢的两人
二人は何を胸に抱くのか
彼此又抱着什么念头呢
下一集 拂晓的迷途者
立ち上がれ　もう一度
东山再起 卷土重来